МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ГБПОУ МО «Наро-Фоминский техникум» Корпус №2
ИСП-226П











РЕФЕРАТ
На тему «ОСНОВЫ  ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ»








Работу выполнил:
Студент 2 курса 226 группы
Михайлова Александра

Работу проверил:
Преподаватель
Германчук Максим Дмитриевич











Москва - 2026

Информатика является теоретической базой для информационных технологий. 

Информационная технология – процесс, включающий совокупность способов сбора, хранения, обработки и передачи информации на основе применения средств вычислительной техники.

Информационные технологии рассматриваются как система, включающая базовые информационные процессы, базовые и специализированные информационные технологии, инструментальную базу.

Примеры: 

Базовые информационные процессы – процессы, связанные с извлечением, транспортированием, хранением, обработкой, представлением и использованием информации.

Базовые информационные технологии строятся на основе базовых технологических операций и включают ряд специфических моделей, инструментальных средств.

Информационные системы функционируют на основе инструментальной базы. Она включает:

•	Методические средства, определяющие требования для ИТ.
•	Информационные средства, обеспечивающие эффективное представление предметной области.
•	Математические средства, содержащие модели решения функциональных задач.
•	Программные средства, включающие ОС, ЯП, программные среды. 
•	Технические средства, задающие уровень реализации информационных технологий при их создании и реализации.

Информационные технологии принято классифицировать:

•	По типу обрабатываемой информации
•	Типу пользовательского интерфейса
•	Степень взаимодействия между собой

Цель информационной технологии - производство информации для её анализа человеком и принятия на его основе решения по выполнению какого-либо действия.

Информация - общенаучное понятие, строгого определения которого не существует. Например, в физике - антиэнтропия, в биологии - целесообразное поведение и генетический код, в кибернетике - основа управления, в быту - совокупность сведений об окружающем мире.

Свойства информации: полезность, достоверность, актуальность, полнота, точность.

Виды информации: научная (политическая, техническая, биологическая и др.), документальная, техническая, научно-техническая.

Количественные характеристики информации определяются единицами измерения. За единицу количества информации принят бит. Кратные биту единицы: 

1 байт = 8 бит; 

1 Кбайт = 1024 байт; 

1 Мбайт = 1024 Кбайт; 

1 Гбайт = 1024 Мбайт; 

1 Тбайт = 1024 Гбайт; 

1 Пбайт = 1024 Тбайт

Статистический подход (изучается в теории информации) использует методы теории вероятности, математической статистики, линейной алгебры. Он посвящён измерению информации, ее потока, характеристик каналов передачи информации, а также построению эффективных кодов.

